# Lad_Academy Task 1
## Parsing with Scrapy and data analysis

В данной директории расположен проект решения первой задачи вступительного испытания.

## About
- Было принято решение считывать название каждой вакансии и требуемый опыт работы для определения уровня рекрутируемого исходя из усредненного расчета опыта работы в области:
    - опыт не требуется - Junior
    - 1-3 года работы - Middle
    - 3-6 лет работы - Senior
    - 6+ лет работы - Lead
- Данный подход определен из-за следующих условий:
    - возможности градации сайта hh.ru
    - внутри каждой компании названия уровней могут быть уникальными
    - некоторые вакансии не имеют четкого обозначения уровня рекрутируемого
- Реализован алгоритм парсинга данных по вакансиям с ресурса: nn.hh.ru (Нижегородский регион) с помощью паука `scrapy.Spider`. Данные о каждой вакансии выводятся в текстовый файл `vacancies.json`.
- Алгоритм аналитики реализован в классе и позволяет получить информацию о количестве вакансий по направлениям "Аналитика данных" и "Data Science" в разрезе уровней (Junior, Middle, Senior, Lead). При необходимости можно выводить и таблицы вакансий как переменных класса.
- Результат выводится в табличном (и сохраняется в `result.json`) и графическом виде (сохраняется в `result.png`).

- В коде присутствуют комментарии для дополнительного пояснения.



## Usage

Получение результата предполагается в два последовательных этапа с помощью командной строки:
- Запускает скрипт парсинга с помощью Scrapy в асинхронном режиме.
    ```sh
    python crawl.py
    ```
- Запускает аналитику собранных данных.
    ```sh
    python main.py
    ```

## Features
- Можно дополнить лист `start_urls` (reference) ссылками на списки вакансий для разных запросов, чтобы обходить большее количество вакансий с помощью паука в файле `hh_spider.py`.
- Реализован поиск ключевых слов в названиях вакансий, чтобы отбрасывать вакансии непредментных направлений и сортировать в пределах предметного (некоторое подобие _cleaning data_, которое можно расширять в рамках проекта).
- Вывод в табличку и в виде круговой диаграммы.
